Asi como resolvieron el problema de las papas en el último vídeo
El pájaro mágico del rey viene volando
Y empieza a susurrar en el oído del rey
Esto te hace sentir un poco raro, inseguro
Y le dices al rey, "De qué esta hablando el pajaro?"
Y el rey dice, "Bueno el pajaro me dice que hay otra forma de resolver el problema
Y tú no estas acostumbrado a seguir consejos de un pajaro
Así que tu siendo un poco defensivo le dices: "Si es tán inteligente, entonces que resuelva el problema"
Así que el pájaro susurra en el oído de el rey, "ok, vamos a tener que leer de nuevo" porque el pajaro no tiene manos y tampoco manipula la charla
El pájaro sigue susurrando y el rey lo traduce
El pájaro dice vamos a usar una de estas ecuaciones para despejar una variable
Entonces dice, usemos esta ecuación azul de aquí
Para despejar la variable
Esencialmente esta ecuación va a ser igual a la otra
Asi que veamos si podemos resolver esto
Asi que si queremos resolver para m
podemos restar 100w a ambos lados
Y tendríamos 100m, si restamos 400w de la izquierda, este 400w se cancela
y si restamos 400w a la derecha, tendríamos, 100m= -400w+1100
Así que lo que nos trajo, desde aquí hasta aquí es solo la resta de 400w de ambos lados
Y si quisieramos resolver para despejar m
Solo dividimos ambos lados por 100
Asi que dividimos todos los términos por 100
y así obtenemos ((400w/100)) es igual a -4w y ((1100/100)) es 11
asi que ya hemos despejado términos
Esto es lo que el pájaro dice usando al rey como traductor
Por que no tomamos esta m y la sustituimos en la primer ecuación
Y luego tendremos una ecuación con solo UNA variable
Así que el rey empieza a escribir lo que el pájaro le dice
El dice, 200 y en vez de poner una m en ese lugar
el pájaro dice, "bueno la m es igual a la variable que ya resolvimos"
así que en vez de colocar la m, la sustituimos con la variable q obtuvimos primero
Sustituimos con la expresión -4w+11
Para quedar claros, lo que vimos en m lo reemplazamos con esto
En la primera ecuación
Así que te rascas la cabeza, esto es una forma de hacerlo?
Podre obtener la respuesta como la primera forma que use para resolverlo?
Con el método de eliminación
Quiero que piensen eso un segundo
Entonces el pájaro empieza a susurrar al oído del rey
Entonces el rey empieza a pensar en algebra, esto es ya solo una ecuación con una sola variable
Así que el primer paso sería distribuir(multiplicar) el 200
Así que 200*-4w es -800w
200*11 es 2200
y entonces tenemos el +300w es igual a 1200
ahora solo tenemos que despejar w
Así que lo primero que queremos hacer es juntar este -800w y este 300w
-800w+300w es igual a -500w
Así que todavía tenemos este +2200 es igual a 1200
Ahora para despejar w, restamos 2200 a ambos lados
Así que restamos 2200, 2200
Así que a la izquierda quedas solo con el -500w
Y en la derecha quedas con -1000
Esto se pone interesante
porque si dividimos ambos lados por -500
Tendremos que w es igual a 2, lo cual es la misma respuesta que encontramos con el método de eliminación(la respuesta correcta)
Así que por lo menos por este ejemplo
Se ve que la sustitución que trajo este pájaro funciona tan bien como otros métodos
Que estamos acostumbradoos a realizar
ahora quieres saber cuantas papas se comen los hombres(M)
solo haces lo mismo q la ultima vez
sustituyes la variable w con el término(2)
y despejas m
Puedes tratar tú mismo para verificar que efectivamente recivas el valor de m
Y esta es probablemente la forma mas fácil de sustituir las variables